## 智能博物馆PRD文档(百度API)
**产品定位：兼具导航，讲解，参展路线推荐的智能软件**

（博物馆本身承担着社会教育功能，如何更好的发挥社会教育功能，我查了一下，大家的意见都是统一在提高博物馆的服务水平，讲解水平，还有展品的质量，展品的质量我们无法解决，但是我们可以从服务和讲解入手，更好发挥博物馆的社会教育功能。）

#### 一、用户痛点分析

**明确的指标：设计AR导览员小程序给博物馆用**

（痛点分析）第一：博物馆工作人员有限，不能即使的为每一个游览者提供有效的服务，服务的缺失影响了游客的体验，也影响了游客享受博物馆的社会教育功能。很多时候，游客会在博物馆迷路，同时也不能得到有效的知识讲解。
 
（痛点分析）第二：博物馆场地复杂，展品繁多，如果用户想将全部展品游览且消化是一件很难得事情。没有目的的在博物馆逛可能会降低游客的游览效率，不能形成系统的知识学习。
 
（痛点分析）第三：展品静静的躺在展台等待着前来欣赏的人，但是很多来博物馆游览的游客并没有很高的文化修养，所以来博物馆也是她们进修的一个方式，但是博物馆的讲解一般以文字和讲解员为主，但是文字缺乏生动性，不能达到很强的教育效果；讲解员也水平参差不齐，同时博物馆资金限制，不能再每一个展区，每一个展品之前都有讲解员，因而很多希望来博物馆接受社会教育的人却不能得到有效的教育。

**产品解决方案的必要性**

1.让用户选择几个想要观览的展品，调用应用机器算法从而计算出用户的个人喜好，为推荐一条专属的游览路线。调用语音合成实现语音导航，可以为用户提供更好的游览服务，也更加的有趣，让用户在感兴趣的前提下去探索去学习。

2.调用百度图像识别API，用户将允许拍照的展品通过拍照上传，（如不能拍照的展品可以输入名字），系统分析图片，然后将得到的结果通过语音的方式为用户讲解，有趣的讲解将会更好的让用户对藏品知识的学习。
 
3.调用（）关注博物馆可以及时的得到博物馆的个人专属推送，让用户在即使不去博物馆也能在家得到博物馆的社会教育，随时随地的学习。

#### 二、产品主要概述总结

**产品功能**

1.语音合成：通过导览小程序，使用语音合成技术为访客提供多种发音人的朗读功能与多种语言模式，释放双手和双眼，获得更极致的阅读体验。支持多种参数配置，可根据场景需求对发音人的语速、音调、音量进行灵活设置，满足个性化需求。
2.自然语言处理—机器翻译：提供28种语言互译。
3.知识图谱：通过从储存好的大量藏品信息数据中来快速、自动地获取知识。通过知识做预测、做自动化、做端到端的智能化服务，产生无穷多的机会，最终实现目标。
4.知识图谱—相关推荐：当用户搜索某个藏品的时候，不仅有该藏品的信息介绍，还有同系列的藏品或相关作者的其他作品推荐。
5.知识图谱—智能问答：利用知识图谱理解用户搜索语义，并给出正确答案。
6.知识图谱—智能提醒：通过融入知识图谱技术，让用户体验获得极大提升，不仅可以帮助用户主动订阅博物馆的最新展览等提醒，还可以实现智能的信息流推送，帮助用户获取到与该博物馆有关的文章、视频。

**应用场景**

1.当游客进入博物馆，能够通过小程序语音技术来充分了解馆内藏品知识，无需耗费过多解说人力

2.通过机器翻译解决了各地域之间语言不通的问题

3.通过知识图谱快速获取藏品信息，实现相关推荐和智能问答和智能提醒

#### 三、功能详情与整合功能

**产品的主要功能**

1.通过语音查找想要参观的展品位置与信息：将用户的语音精准识别为文字（支持多语种与多方言识别），再通过语音合成将用户所查找的展品的位置与信息通过语音反馈给用户（提供多种发音人，语音语速可调节）。

2.通过统计各展馆人数，智能推荐用户参观展馆：实时监测各展馆人数（高精度头肩检测算法，精确率90%以上），智能推荐用户去往人数较少的展馆参观。

3.通过上传展品的照片来获得展品的信息：在博物馆展品图库中搜索与用户上传图片相同及相近的展品，然后将得到的结果通过语音合成反馈给用户。

**功能涉及的API工具**

1.语音识别：将60s以内的语音精准识别为文字。

2.语音合成：提供高度拟人，流畅自然的语音合成服务。

3.人流量统计：统计人体个数和人流趋势，以头肩为主要识别目标统计人数。

4.图片搜索：在自建图库中搜索相同及相似的商品图片集。

**整体实现的功能定位**

**1.与同类产品的差异**

我们的产品与智慧博物馆主要的差别在于智慧博物馆是一个借助物联网和云计算技术实现的智能的新兴博物馆。而我们的产品是相对于博物馆本身比较独立的，它本身投入的成本就较为低廉不像智慧博物馆那样是以创建博物馆的生态形同为基础的。所以我们的项目可以根据不同的博物馆情况进行有目的有规划的适应性更改。更强的适应性和弹性使得我们的产品受众的博物馆会更加的多。

**2.目标市场**

主要针对那些比较老旧的博物馆或者是还没有进行智慧化的博物馆帮助他们用最快的方式和相对较低的价格转型升级。

**3.市场需求**
在大多数二三线或者是四线城市的博物馆都是比较老旧且设施不齐全的，所以这些博物馆是需要一些较为廉价和适应性较强的项目产品对其进行转型升级来满足当地对博物馆的教育需求。

#### 四、成本效益分析

**1.成本分析**

1.该产品的价格成本

2.雇用技术咨询人员安装、运行软件的成本

3.在博物馆内全面覆盖和设置使用贴士等告牌的成本

**2.效益分析**

1.能够节约一定的人工成本（替代导览工作人员和讲解员）

2. AR导览员可以同时担当多个角色（导览、翻译、解说等功能），用户在游览过程中的问题可以及时得到解决。

3.能够为每位用户定制专属游览路线，满足每位用户的不同需求。

4.更好更全面的展示藏品信息，让用户能更加全面的学习到藏品知识。

5.用户回家后仍然可以了解到博物馆以及藏品信息

**技术支持成本**

售前技术支持：销售给博物馆遇到无法解答的产品技术问题时，售前技术支持给予帮助。

售后技术支持：帮助博物馆诊断并解决其在使用产品过程中出现的有明显症状的，可能由产品导致的技术问题。

方法：技术支持有电话技术支持、上门服务技术支持等 。包括两方面内容，一是进行技术上的维护，二是进行服务上的沟通。

成本：
1.人工费，主要是客服人员、维修人员、技术人员的工资福利。

2.交通费

3.通讯费

4.材料费，如购置打印纸等费用。

**开发预算**

人工费，主要是开发人员、操作人员、管理人员的工资福利等。

材料费，如打印纸等的购置费。

水电费

硬件购置费如计算机及相关设备的购置，不间断电源、空调器等的购置费。

**新产品方案产生的效益**

1.降低人工成本（减少所需的人力物力）

2.节省人员培训时间（讲解员需培训后才能上岗，而该软件则无需培训）

3.可提供专属的定制化游览路线，带给用户更好的观览体验

4.提高博物馆的服务水平，更好的发挥博物馆的社会教育功能

5.博物馆可以容纳的观览人数增加，同时可以吸引更多游客前来



#### 五、产品原型流程图

用户使用产品的流程

界面之间的关系
